# js
## array
var cars = ["Saab", "Volvo", "BMW"];
## boolean
## date
## Math
## Number
## String
## RegExp 正则
## 全局属性
Infinity	代表正的无穷大的数值。
NaN	指示某个值是不是数字值。
undefined	指示未定义的值。
## 全局函数
decodeURI()	解码某个编码的 URI。
decodeURIComponent()	解码一个编码的 URI 组件。
encodeURI()	把字符串编码为 URI。
encodeURIComponent()	把字符串编码为 URI 组件。
escape()	对字符串进行编码。
eval()	计算 JavaScript 字符串，并把它作为脚本代码来执行。
isFinite()	检查某个值是否为有穷大的数。
isNaN()	检查某个值是否是数字。
Number()	把对象的值转换为数字。
parseFloat()	解析一个字符串并返回一个浮点数。
parseInt()	解析一个字符串并返回一个整数。
String()	把对象的值转换为字符串。
unescape()	对由 escape() 编码的字符串进行解码。

## Error
try {
    adddlert("Welcome");
}
catch(err) {
    document.getElementById("demo").innerHTML = 
    err.name + "<br>" + err.message;
}
## Window
### 对象属性
closed	返回窗口是否已被关闭。
defaultStatus	设置或返回窗口状态栏中的默认文本。
document	对 Document 对象的只读引用。(请参阅对象)
frames	返回窗口中所有命名的框架。该集合是 Window 对象的数组，每个 Window 对象在窗口中含有一个框架。
history	对 History 对象的只读引用。请参数 History 对象。
innerHeight	返回窗口的文档显示区的高度。
innerWidth	返回窗口的文档显示区的宽度。
localStorage	在浏览器中存储 key/value 对。没有过期时间。
length	设置或返回窗口中的框架数量。
location	用于窗口或框架的 Location 对象。请参阅 Location 对象。
name	设置或返回窗口的名称。
navigator	对 Navigator 对象的只读引用。请参数 Navigator 对象。
opener	返回对创建此窗口的窗口的引用。
outerHeight	返回窗口的外部高度，包含工具条与滚动条。
outerWidth	返回窗口的外部宽度，包含工具条与滚动条。
pageXOffset	设置或返回当前页面相对于窗口显示区左上角的 X 位置。
pageYOffset	设置或返回当前页面相对于窗口显示区左上角的 Y 位置。
parent	返回父窗口。
screen	对 Screen 对象的只读引用。请参数 Screen 对象。
screenLeft	返回相对于屏幕窗口的x坐标
screenTop	返回相对于屏幕窗口的y坐标
screenX	返回相对于屏幕窗口的x坐标
sessionStorage	在浏览器中存储 key/value 对。 在关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。
screenY	返回相对于屏幕窗口的y坐标
self	返回对当前窗口的引用。等价于 Window 属性。
status	设置窗口状态栏的文本。
top	返回最顶层的父窗口。

### 对象方法
alert()	显示带有一段消息和一个确认按钮的警告框。
atob()	解码一个 base-64 编码的字符串。
btoa()	创建一个 base-64 编码的字符串。
blur()	把键盘焦点从顶层窗口移开。
clearInterval()	取消由 setInterval() 设置的 timeout。
clearTimeout()	取消由 setTimeout() 方法设置的 timeout。
close()	关闭浏览器窗口。
confirm()	显示带有一段消息以及确认按钮和取消按钮的对话框。
createPopup()	创建一个 pop-up 窗口。
focus()	把键盘焦点给予一个窗口。
getSelection()	返回一个 Selection 对象，表示用户选择的文本范围或光标的当前位置。
getComputedStyle()	获取指定元素的 CSS 样式。
matchMedia()	该方法用来检查 media query 语句，它返回一个 MediaQueryList对象。
moveBy()	可相对窗口的当前坐标把它移动指定的像素。
moveTo()	把窗口的左上角移动到一个指定的坐标。
open()	打开一个新的浏览器窗口或查找一个已命名的窗口。
print()	打印当前窗口的内容。
prompt()	显示可提示用户输入的对话框。
resizeBy()	按照指定的像素调整窗口的大小。
resizeTo()	把窗口的大小调整到指定的宽度和高度。
scroll()	已废弃。 该方法已经使用了 scrollTo() 方法来替代。
scrollBy()	按照指定的像素值来滚动内容。
scrollTo()	把内容滚动到指定的坐标。
setInterval()	按照指定的周期（以毫秒计）来调用函数或计算表达式。
setTimeout()	在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式。
stop()	停止页面载入。
postMessage()	安全地实现跨源通信。

## Navigator
Navigator 对象包含有关浏览器的信息。

### 对象属性
appCodeName	返回浏览器的代码名
appName	返回浏览器的名称
appVersion	返回浏览器的平台和版本信息
cookieEnabled	返回指明浏览器中是否启用 cookie 的布尔值
platform	返回运行浏览器的操作系统平台
userAgent	返回由客户机发送服务器的user-agent 头部的值

### 对象方法
javaEnabled()	指定是否在浏览器中启用Java
taintEnabled()	规定浏览器是否启用数据污点(data tainting)

## Screen 
Screen 对象包含有关客户端显示屏幕的信息。
### 对象属性
availHeight	返回屏幕的高度（不包括Windows任务栏）
availWidth	返回屏幕的宽度（不包括Windows任务栏）
colorDepth	返回目标设备或缓冲器上的调色板的比特深度
height	返回屏幕的总高度
pixelDepth	返回屏幕的颜色分辨率（每象素的位数）
width	返回屏幕的总宽度



## History 

### 对象属性
length	返回历史列表中的网址数

### 对象方法
back()	加载 history 列表中的前一个 URL
forward()	加载 history 列表中的下一个 URL
go()	加载 history 列表中的某个具体页面

## Location 
Location 对象包含有关当前 URL 的信息。

### 对象属性
hash	返回一个URL的锚部分
host	返回一个URL的主机名和端口
hostname	返回URL的主机名
href	返回完整的URL
pathname	返回的URL路径名。
port	返回一个URL服务器使用的端口号
protocol	返回一个URL协议
search	返回一个URL的查询部分

### 对象方法
assign()	载入一个新的文档
reload()	重新载入当前文档
replace()	用新的文档替换当前文档

## 存储对象
Web 存储 API 提供了 sessionStorage （会话存储） 和 localStorage（本地存储）两个存储对象来对网页的数据进行添加、删除、修改、查询操作。
## sessionStorage
sessionStorage 用于临时保存同一窗口(或标签页)的数据，在关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。
## localStorage
localStorage 用于长久保存整个网站的数据，保存的数据没有过期时间，直到手动去除。

### 对象属性
length	返回存储对象中包含多少条数据。
### 对象方法
key(n)	返回存储对象中第 n 个键的名称
getItem(keyname)	返回指定键的值
setItem(keyname, value)	添加键和值，如果对应的值存在，则更新该键对应的值。
removeItem(keyname)	移除键
clear()	清除存储对象中所有的键
### 存储 API
window.localStorage	在浏览器中存储 key/value 对。没有过期时间。
window.sessionStorage	在浏览器中存储 key/value 对。 在关闭窗口或标签页之后将会删除这些数据。

## DOM/Document
### 属性OR方法
document.activeElement	返回当前获取焦点元素
document.addEventListener()	向文档添加句柄
document.adoptNode(node)	从另外一个文档返回 adapded 节点到当前文档。
document.anchors	返回对文档中所有 Anchor 对象的引用。
document.applets	
返回对文档中所有 Applet 对象的引用。

注意: HTML5 已不支持 <applet> 元素。

document.baseURI	返回文档的绝对基础 URI
document.body	返回文档的body元素
document.close()	关闭用 document.open() 方法打开的输出流，并显示选定的数据。
document.cookie	设置或返回与当前文档有关的所有 cookie。
document.createAttribute()	创建一个属性节点
document.createComment()	createComment() 方法可创建注释节点。
document.createDocumentFragment()	创建空的 DocumentFragment 对象，并返回此对象。
document.createElement()	创建元素节点。
document.createTextNode()	创建文本节点。
document.doctype	返回与文档相关的文档类型声明 (DTD)。
document.documentElement	返回文档的根节点
document.documentMode	返回用于通过浏览器渲染文档的模式
document.documentURI	设置或返回文档的位置
document.domain	返回当前文档的域名。
document.domConfig	已废弃。返回 normalizeDocument() 被调用时所使用的配置。
document.embeds	返回文档中所有嵌入的内容（embed）集合
document.forms	返回对文档中所有 Form 对象引用。
document.getElementsByClassName()	返回文档中所有指定类名的元素集合，作为 NodeList 对象。
document.getElementById()	返回对拥有指定 id 的第一个对象的引用。
document.getElementsByName()	返回带有指定名称的对象集合。
document.getElementsByTagName()	返回带有指定标签名的对象集合。
document.images	返回对文档中所有 Image 对象引用。
document.implementation	返回处理该文档的 DOMImplementation 对象。
document.importNode()	把一个节点从另一个文档复制到该文档以便应用。
document.inputEncoding	返回用于文档的编码方式（在解析时）。
document.lastModified	返回文档被最后修改的日期和时间。
document.links	返回对文档中所有 Area 和 Link 对象引用。
document.normalize()	删除空文本节点，并连接相邻节点
document.normalizeDocument()	删除空文本节点，并连接相邻节点的
document.open()	打开一个流，以收集来自任何 document.write() 或 document.writeln() 方法的输出。
document.querySelector()	返回文档中匹配指定的CSS选择器的第一元素
document.querySelectorAll()	document.querySelectorAll() 是 HTML5中引入的新方法，返回文档中匹配的CSS选择器的所有元素节点列表
document.readyState	返回文档状态 (载入中……)
document.referrer	返回载入当前文档的文档的 URL。
document.removeEventListener()	移除文档中的事件句柄(由 addEventListener() 方法添加)
document.renameNode()	重命名元素或者属性节点。
document.scripts	返回页面中所有脚本的集合。
document.strictErrorChecking	设置或返回是否强制进行错误检查。
document.title	返回当前文档的标题。
document.URL	返回文档完整的URL
document.write()	向文档写 HTML 表达式 或 JavaScript 代码。
document.writeln()	等同于 write() 方法，不同的是在每个表达式之后写一个换行符。

## DOM 元素对象
在 HTML DOM (Document Object Model) 中, 每个东西都是 节点 :
文档本身就是一个文档对象
所有 HTML 元素都是元素节点
所有 HTML 属性都是属性节点
插入到 HTML 元素文本是文本节点
注释是注释节点

在 HTML DOM 中, 元素对象代表着一个 HTML 元素。
元素对象 的 子节点可以是, 可以是元素节点，文本节点，注释节点。
NodeList 对象 代表了节点列表，类似于 HTML元素的子节点集合。
元素可以有属性。属性属于属性节点（查看下一章节）。

element.accessKey	设置或返回accesskey一个元素
element.addEventListener()	向指定元素添加事件句柄
element.appendChild()	为元素添加一个新的子元素
element.attributes	返回一个元素的属性数组
element.childNodes	返回元素的一个子节点的数组
element.children	返回元素的子元素的集合
element.classList	返回元素的类名，作为 DOMTokenList 对象。
element.className	设置或返回元素的class属性
element.clientTop	表示一个元素的顶部边框的宽度，以像素表示。
element.clientLeft	表示一个元素的左边框的宽度，以像素表示。
element.clientHeight	在页面上返回内容的可视高度（高度包含内边距（padding），不包含边框（border），外边距（margin）和滚动条）
element.clientWidth	在页面上返回内容的可视宽度（宽度包含内边距（padding），不包含边框（border），外边距（margin）和滚动条）
element.cloneNode()	克隆某个元素
element.compareDocumentPosition()	比较两个元素的文档位置。
element.contentEditable	设置或返回元素的内容是否可编辑
element.dir	设置或返回一个元素中的文本方向
element.firstElementChild	返回元素的第一个子元素
element.firstChild	返回元素的第一个子节点
element.focus()	设置文档或元素获取焦点
element.getAttribute()	返回指定元素的属性值
element.getAttributeNode()	返回指定属性节点
element.getElementsByTagName()	返回指定标签名的所有子元素集合。
element. getElementsByClassName()	返回文档中所有指定类名的元素集合，作为 NodeList 对象。
element.getFeature()	返回指定特征的执行APIs对象。
element.getUserData()	返回一个元素中关联键值的对象。
element.hasAttribute()	如果元素中存在指定的属性返回 true，否则返回false。
element.hasAttributes()	如果元素有任何属性返回true，否则返回false。
element.hasChildNodes()	返回一个元素是否具有任何子元素
element.hasFocus()	返回布尔值，检测文档或元素是否获取焦点
element.id	设置或者返回元素的 id。
element.innerHTML	设置或者返回元素的内容。
element.insertBefore()	现有的子元素之前插入一个新的子元素
element.isContentEditable	如果元素内容可编辑返回 true，否则返回false
element.isDefaultNamespace()	如果指定了namespaceURI 返回 true，否则返回 false。
element.isEqualNode()	检查两个元素是否相等
element.isSameNode()	检查两个元素所有有相同节点。
element.isSupported()	如果在元素中支持指定特征返回 true。
element.lang	设置或者返回一个元素的语言。
element.lastChild	返回最后一个子节点
element.lastElementChild	返回指定元素的最后一个子元素
element.matches()	如果元素匹配指定的 CSS 选择器，matches() 方法就返回 true，否则返回 false。
element.namespaceURI	返回命名空间的 URI。
element.nextSibling	返回该元素紧跟的一个节点
element.nextElementSibling	返回指定元素之后的下一个兄弟元素（相同节点树层中的下一个元素节点）。
element.nodeName	返回元素的标记名（大写）
element.nodeType	返回元素的节点类型
element.nodeValue	返回元素的节点值
element.normalize()	使得此成为一个"normal"的形式，其中只有结构（如元素，注释，处理指令，CDATA节和实体引用）隔开Text节点，即元素（包括属性）下面的所有文本节点，既没有相邻的文本节点也没有空的文本节点
element.offsetHeight	返回任何一个元素的高度包括边框（border）和内边距（padding），但不包含外边距（margin）
element.offsetWidth	返回元素的宽度，包括边框（border）和内边距（padding），但不包含外边距（margin）
element.offsetLeft	返回当前元素的相对水平偏移位置的偏移容器
element.offsetParent	返回元素的偏移容器
element.offsetTop	返回当前元素的相对垂直偏移位置的偏移容器
element.ownerDocument	返回元素的根元素（文档对象）
element.parentNode	返回元素的父节点
element.previousSibling	返回某个元素紧接之前元素
element.previousElementSibling	返回指定元素的前一个兄弟元素（相同节点树层中的前一个元素节点）。
element.querySelector()	返回匹配指定 CSS 选择器元素的第一个子元素
document.querySelectorAll()	返回匹配指定 CSS 选择器元素的所有子元素节点列表
element.removeAttribute()	从元素中删除指定的属性
element.removeAttributeNode()	删除指定属性节点并返回移除后的节点。
element.removeChild()	删除一个子元素
element.removeEventListener()	移除由 addEventListener() 方法添加的事件句柄
element.replaceChild()	替换一个子元素
element.scrollHeight	返回整个元素的高度（包括带滚动条的隐蔽的地方）
element.scrollLeft	返回当前视图中的实际元素的左边缘和左边缘之间的距离
element.scrollTop	返回当前视图中的实际元素的顶部边缘和顶部边缘之间的距离
element.scrollWidth	返回元素的整个宽度（包括带滚动条的隐蔽的地方）
element.setAttribute()	设置或者改变指定属性并指定值。
element.setAttributeNode()	设置或者改变指定属性节点。
element.setIdAttribute()	
element.setIdAttributeNode()	
element.setUserData()	在元素中为指定键值关联对象。
element.style	设置或返回元素的样式属性
element.tabIndex	设置或返回元素的标签顺序。
element.tagName	作为一个字符串返回某个元素的标记名（大写）
element.textContent	设置或返回一个节点和它的文本内容
element.title	设置或返回元素的title属性
element.toString()	一个元素转换成字符串
nodelist.item()	返回某个元素基于文档树的索引
nodelist.length	返回节点列表的节点数目。


## 属性对象
在 HTML DOM (Document Object Model) 中, 所有的都是 节点：
文档是文档节点
所有 HTML 元素是元素节点
所有 HTML 属性都是属性节点
插入到 HTML 元素中的文本为文本节点
注释是注释节点

Attr 对象




## DOM事件
### 鼠标事件
onclick	当用户点击某个对象时调用的事件句柄。	2
oncontextmenu	在用户点击鼠标右键打开上下文菜单时触发	 
ondblclick	当用户双击某个对象时调用的事件句柄。	2
onmousedown	鼠标按钮被按下。	2
onmouseenter	当鼠标指针移动到元素上时触发。	2
onmouseleave	当鼠标指针移出元素时触发	2
onmousemove	鼠标被移动。	2
onmouseover	鼠标移到某元素之上。	2
onmouseout	鼠标从某元素移开。	2
onmouseup	鼠标按键被松开。

### 键盘事件
onkeydown	某个键盘按键被按下。	2
onkeypress	某个键盘按键被按下并松开。	2
onkeyup	某个键盘按键被松开。

## 框架/对象（Frame/Object）事件
onabort	图像的加载被中断。 ( <object>)	2
onbeforeunload	该事件在即将离开页面（刷新或关闭）时触发	2
onerror	在加载文档或图像时发生错误。 ( <object>, <body>和 <frameset>)	 
onhashchange	该事件在当前 URL 的锚部分发生修改时触发。	 
onload	一张页面或一幅图像完成加载。	2
onpageshow	该事件在用户访问页面时触发	
onpagehide	该事件在用户离开当前网页跳转到另外一个页面时触发	
onresize	窗口或框架被重新调整大小。	2
onscroll	当文档被滚动时发生的事件。	2
onunload	用户退出页面。 ( <body> 和 <frameset>)	2


## 表单事件
onblur	元素失去焦点时触发	2
onchange	该事件在表单元素的内容改变时触发( <input>, <keygen>, <select>, 和 <textarea>)	2
onfocus	元素获取焦点时触发	2
onfocusin	元素即将获取焦点时触发	2
onfocusout	元素即将失去焦点时触发	2
oninput	元素获取用户输入时触发	3
onreset	表单重置时触发	2
onsearch	用户向搜索域输入文本时触发 ( <input="search">)	 
onselect	用户选取文本时触发 ( <input> 和 <textarea>)	2
onsubmit	表单提交时触发

## 剪贴板事件
oncopy	该事件在用户拷贝元素内容时触发	 
oncut	该事件在用户剪切元素内容时触发	 
onpaste	该事件在用户粘贴元素内容时触发


## 打印事件
onafterprint	该事件在页面已经开始打印，或者打印窗口已经关闭时触发	 
onbeforeprint	该事件在页面即将开始打印时触发

### 拖动事件
ondrag	该事件在元素正在拖动时触发	 
ondragend	该事件在用户完成元素的拖动时触发	 
ondragenter	该事件在拖动的元素进入放置目标时触发	 
ondragleave	该事件在拖动元素离开放置目标时触发	 
ondragover	该事件在拖动元素在放置目标上时触发	 
ondragstart	该事件在用户开始拖动元素时触发	 
ondrop	该事件在拖动元素放置在目标区域时触发


### 多媒体（Media）事件
onabort	事件在视频/音频（audio/video）终止加载时触发。	 
oncanplay	事件在用户可以开始播放视频/音频（audio/video）时触发。	 
oncanplaythrough	事件在视频/音频（audio/video）可以正常播放且无需停顿和缓冲时触发。	 
ondurationchange	事件在视频/音频（audio/video）的时长发生变化时触发。	 
onemptied	当期播放列表为空时触发	 
onended	事件在视频/音频（audio/video）播放结束时触发。	 
onerror	事件在视频/音频（audio/video）数据加载期间发生错误时触发。	 
onloadeddata	事件在浏览器加载视频/音频（audio/video）当前帧时触发触发。	 
onloadedmetadata	事件在指定视频/音频（audio/video）的元数据加载后触发。	 
onloadstart	事件在浏览器开始寻找指定视频/音频（audio/video）触发。	 
onpause	事件在视频/音频（audio/video）暂停时触发。	 
onplay	事件在视频/音频（audio/video）开始播放时触发。	 
onplaying	事件在视频/音频（audio/video）暂停或者在缓冲后准备重新开始播放时触发。	 
onprogress	事件在浏览器下载指定的视频/音频（audio/video）时触发。	 
onratechange	事件在视频/音频（audio/video）的播放速度发送改变时触发。	 
onseeked	事件在用户重新定位视频/音频（audio/video）的播放位置后触发。	 
onseeking	事件在用户开始重新定位视频/音频（audio/video）时触发。	 
onstalled	事件在浏览器获取媒体数据，但媒体数据不可用时触发。	 
onsuspend	事件在浏览器读取媒体数据中止时触发。	 
ontimeupdate	事件在当前的播放位置发送改变时触发。	 
onvolumechange	事件在音量发生改变时触发。	 
onwaiting	事件在视频由于要播放下一帧而需要缓冲时触发。


### 动画事件
animationend	该事件在 CSS 动画结束播放时触发	 
animationiteration	该事件在 CSS 动画重复播放时触发	 
animationstart	该事件在 CSS 动画开始播放时触发


### 过渡事件
transitionend	该事件在 CSS 完成过渡后触发。

### 其他事件
onmessage	该事件通过或者从对象(WebSocket, Web Worker, Event Source 或者子 frame 或父窗口)接收到消息时触发	 
onmousewheel	已废弃。 使用 onwheel 事件替代	 
ononline	该事件在浏览器开始在线工作时触发。	 
onoffline	该事件在浏览器开始离线工作时触发。	 
onpopstate	该事件在窗口的浏览历史（history 对象）发生改变时触发。	 
onshow	该事件当 <menu> 元素在上下文菜单显示时触发	 
onstorage	该事件在 Web Storage(HTML 5 Web 存储)更新时触发	 
ontoggle	该事件在用户打开或关闭 <details> 元素时触发	 
onwheel	该事件在鼠标滚轮在元素上下滚动时触发










# 选择器

## js原生选择器
1.document.getElementById()
Id选择器
通过Id属性来获取对象
HTML部分
	<div id="div1">这是一个div标签</div>
JS部分
	var d1 = document.getElementById("div1")

2.document.getElementsByClassName()
ClassName选择器
通过ClassName属性获取对象
HTML部分
	<div class="c1">这是一个div标签</div>
    <p class="c1">这是一个p标签</p>
    <a class="c1">这是一个a标签</a>
    <span class="c1">这是一个span标签</span>
JS部分
	var c1 = document.getElementsByClassName("c1")
类名选择器获取到的是HTMLCollection对象，它是一个类似于数组的对象
如果需要选择具体的某一个Element对象，则需要做类似于取数组元素的操作，如下(以取第一项为例):
 	var c1 =  document.getElementsByClassName("div1")[0]

3.document.getElementsByTagName()
TagName选择器
通过元素名称来获取对象
HTML部分
	<ul>
        <li>0</li>
        <li>1</li>
        <li>2</li>
        <li>3</li>
        <li>4</li>
    </ul>
JS部分
	var li = document.getElementsByTagName("li")
TagName选择器获取到的内容与ClassName选择器一样，是HTMLCollection对象
所以，如果需要选择具体的某一个Element对象，也需要做类似于取数组元素的操作，如下(以取第一项为例):
	var li = document.getElementsByTagName("li")[0]

4.document.getElementsByName()
Name选择器
通过Name属性来获取对象
HTML部分
	<form action="" name="xx">
        <input type="radio" name="xx" value="1">1
        <input type="radio" name="xx" value="2">2
        <input type="radio" name="xx" value="3">3
    </form>
JS部分
	 var form = document.getElementsByName('xx')
Name选择器主要用于form标签等需要name属性的标签的获取，获取到的是NodeList对象
此类对象与HTMLCollection对象相似，所要获取的具体对象操作也类似于数组，如下:
	var form = document.getElementsByName("xx")[0]

## DOM对象



# html引入js应该放在最下面，否则会因为加载问题出现问题



